請教密正這麼殊勝,要有什麼樣的基礎,因為畢竟大家學佛都是為了生死的這個事情,
可是自己的根器,有時候可能想說寄託在淨土,我們在這世界有沒有衝突或矛盾,
那終究是要解決這個問題,那金剛密正跟我們一般的學經理,應該是具備什麼樣的條件?
我想這是一個很殊勝的反應,所以想請問需要什麼樣的條件?
在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,
在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,
在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,
在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,在我看來,
修淨土的人,修的人,他本身就具足這個條件,你要願不願意往上提升的問題,
你要是假如在修淨土的基礎上面,往上再進一步提升到金剛密正的話,是完全可以的,你有這個基礎,也有這個條件,
因為如來的種子,每一個人終生的心靈是平等的有,不是某一個人有,某一個人沒有,每一個人都是平等的,都是可以的。
所以如來的種子是每一個人平等都有,
所以就像我們的淨土來講,蓮花生大師是阿彌陀佛的直接的花生,所以他就根本沒有什麼衝突,就是直接你願不願意往上提升的意思,就是願不願意做這個方面的修法,這完全是取決於你。
所以就像剛才提到的道路教的聖經和奧巴馬教的信仰,每一個人的心靈都是平等的,
所以就像剛才提到的道路教的信仰,每一個人的心靈都是平等的,就是願不願意往上提升的意思,就是願不願意往上提升的意思。
所以就像剛才提到的道路教的信仰,每一個人的心靈都是平等的,就是願不願意往上提升的意思。
所以阿彌陀佛的願力是不可思議的,你們很多人已經有很好的基礎,正在修這個淨土法門,希望你們已經在路上的人繼續走這個路,這個道路比較好,比較安全。
也可以自己慢慢地在淨土法門的基礎之上有了一定的功夫以後,也可以考慮往上提升。
所以這是我們所有的華人,阿彌陀佛所畫的一個對象,它跟特別有緣,這個緣很重要。
所以你們修這個淨土法門比較合適,也就是修淨土法門的人一定會往上到西方極樂世界去,這也是肯定的。
這也是我們華人,阿彌陀佛所畫的一個對象。
所以很多人誤認為,淨土法門的修法裡面,一個衣櫃裡面說,西方極樂世界到底在哪裡?
淨土法門裡面說,你在的這個地方往西方看,西方看的時候有很多很遠很遠的,過了無數的世界以後才有極樂世界。
但是任佛奇說這是一種說法,但是事實上是一種你的信的問題。
他說的很多無數的國度以後才會有極樂世界,不像我們現在過了臺灣還有大陸,不會是這種說法,這是一種不正確的想法。
其實他講的無數的很遠的地方,過了無數的世界以後才有極樂世界。
這個指的是什麼呢?
無數的世界指的是你的心裡面的那些無數個七星動念。
你要是讀住了那個七星動念以後,淨土從當下就在那個地方,不會很遠。
還有什麼請教的嗎?
剛才任佛奇說,臺灣的這些信眾在教理上都做得不錯,然後在福德之表上也做得很好,但是在儲藏上做得不是很好。
要請任佛奇開示,我們要在儲藏上不要在旁邊笑,可以看到更大的收穫,謝謝。
好,謝謝任佛奇先生。
任佛奇先生剛才說到,臺灣的信眾在儲藏上都做得不錯,然後在儲藏上做得不是很好,但是在儲藏上做得不是很好。
任佛奇先生剛才說到,臺灣的這些信眾在儲藏上都做得不錯,然後在儲藏上做得不是很好,但是在儲藏上做得不是很好。
很好,問題問得很好。
有些信眾在儲藏上做得不好,然後在儲藏上做得不好,然後在儲藏上做得不好,然後在儲藏上做得不好,然後在儲藏上做得不好。
有些信眾在儲藏上做得不好,然後在儲藏上做得不好,然後在儲藏上做得不好,然後在儲藏上做得不好。
有基礎以後,房子蓋起來比較牢固,比較安全。
跟這個一樣,我們學佛修行的時候,它的基礎就是去積累資量和儲那些業障的兩個方面。
那臺灣方面就是樂山好施,請一些法師講經說法,然後去拜佛,然後去佈施,這些都是很好的資料。
但是儲藏方面,業障業力這個方面,像我們金剛密成的話,它有一個私家性的說法,私家性大家聽說過。
比方說,任波奇遇到過很多的學生,他們就是比較不願意做私家性。
任波奇假如說給你一個選擇,你給我幾千塊錢,然後你免了十萬遍的大禮拜,他一定會選擇錢給你,他不願意做大禮拜。
也有他的原因在,客觀的一些,人很忙,沒有辦法抽出時間來做大禮拜。
但是這往往是很重要,還是一個金剛薩多的修法。金剛薩多的話,它需要時間,最起碼百字明珠要完成十萬遍。
那十萬遍以後,你的累生累世的所有的業障全部消除。
那你不去真正的實修,拿不出時間來的時候,那就沒辦法出業障了。
所以還是一個實際的問題,你有沒有這個心。假如有一個人真的下了決心,一定要完成所有的私家性,
以後一邊積累了很多的資料,有很大的功德,同時也消除了累生累世的業障,業力全部沒有了,那這就很好。
這也是很重要的。
在臺灣人的生活很不平衡。
很多人在香港工作,都有很多的生活不適,因為感冒的話自己會需要服藥色根蹲下了。
所以在這裡可以說中國人的生活很不平衡,有很多人的樂りは出去賣西 Traditional norms such as market, and that's their way of life.
還有一個現象在臺灣就是很多人願意接受灌頂
就是他聽說有一個上師到臺灣來灌頂
他很多人就擁擠那個地方就前僕後繼的到那個地方去接受灌頂
然後就也很多人有一個法師在那個什麼地方講經說法
他也會積極的參與
然後呢就是過了那個門以後他就什麼都不做
就是灌頂我已經得到過灌頂了
我也聽過了在那個日常生活當中他就不會再去修
那個灌頂呢你得到那個灌頂以後你就不能斷
上師交代給你每天要吃粥的話
要多少多少遍怎麼怎麼做具體的有知識
但是你不做的話那等於沒有得到這個灌頂了
所以就是這是一個怎麼叫要面對的一個問題
所以所以呢就是激勵資糧就是做功德很重要
就是我剛才講的這個所謂的我們就是消除業障的辦法
消除的這個業障是指的是什麼呢
我們身口裔身口裔的業障指的是身口裔的業障
不是別人的身口裔的業障
所以你就是要就是去思維怎麼樣去拿一點時間
就是來慢慢的消除自己的身口裔的這個障礙業障
這個才是很重要
還有嗎
好
那個我有一個問題喔
請問那個諸位的那個仁波切
佛那個在那個淨土經那個觀無量壽經裡面有講
只要發菩提心
具足信念心
可以往生希望極樂世界九個
九個九品蓮華
當然裡面九個是有根據好跟壞
如果修那個金剛密聖來講
也是分為九個次第
如果沒有達到那個修到宏觀化身
能不能說下面修一兩個次第
能夠往生希望極樂世界
是不是也可以跟那個無量壽經說
有些人只要修一個三他就可以去了
他有信有願
願意馳名
那個就是我們金剛密聖
那個九個次第
是不是每個次第如果修到那裡也可以
花園去
請問慈悲的那個仁波切
開始
仁波切啦感知學了
當他工作
當他得精神
當他耳膜沒得住
頭腦無精
因為那左耳的
就左耳得巴掌
所以說我也是
我也是
我是
金剛明禎也有
金吐的修法
一般的大乘佛教
裡面就講
十第
就是無道失地的說法
有一定要經過這些以後才能到西方基祿世界
而且是九評的那個啥
最高的那個啥
不完成的話他就可能在下評了
但是金剛迷城他就沒有什麼真正的
像我們希望看到的電影裡面
就看到的那些景象一樣沒有什麼
這是基祿世界
金剛迷城沒有說有一個對境
就是整個我們看到的世界一樣
它就沒有一個世界
那我們就是走的人所謂的我也沒有
那就是走的那個這樣走有一個路
走路的那個路也沒有什麼路
都是心
金土在心裡
自己也在心裡
路也在心裡
所謂金剛迷城全都在自己的心裡
所以一般認為就是我們有金土的世界
和我們的一般的世俗的這個世界有兩種的分別
然後我們第一個去皈依佛法僧的時候
應該就是想到這樣的一個問題
所以剛開始我們第一個去皈依佛法僧的時候
一定要就是了解為什麼要皈依佛法僧
這個非常重要
這個是很重要的
如果要皈依佛法僧
就應該是想到要皈依佛法僧
如果想到要皈依佛法僧
然後就應該是想到要皈依佛法僧
更重要的是在少數人的考慮當中
在少數人的考慮當中
有父母
有靖主
有宗教
有教條
開釋
參觀
相交
legs
所以我們一半的剛開始學佛的人認為
像我們的大聖寶殿有三師佛
就是歸一以後
就是認為他就是我們所歸一的對象
歸一佛 歸一法 歸一神
那這也是一個誤區
就是真正的金剛密乘的
從思維的觀點來講的話
我們的身體是聖寶
我們的意是佛
我們的語言是法
所以歸一的對象不在外面
就是我們自己
我們的身後一直是佛法身
所以我們就瞭解這一點的話
什麼是歸一 為什麼歸一
歸一的對象到底在哪裡
在外面嗎 在裡面
這些都是我們自己會知道
不要去就是想
有一個地方 極樂世界
我要去哪個地方
然後我這個人要去
要通過這麼一個路要去
這樣想的話那就不對了
假如你想
就是想有一個
三寶在外面
就是佛法身在外面
有一個對境
就是像人與人之間
可以看到一個對方的一個人一樣
要是有的話
就是萬物就是他們造的
會產生一種
佛法身造了這個世界的萬物
會產生這樣一個物
互惠
所以就是變成了
兩個
怎麼講
分別 分別性
所以呢我們
有修的這個法
和自己的性要融為一體
沒有融為一體的時候
就是你去找一個外面的極樂世界
那是沒有的
不會有的
所以上面爾摩切講過
我們心裡面
產生了慈悲心和信仰
真正的
永遠不會退轉的那個信仰和
相信和慈悲心
大慈大悲產生有阿彌陀佛
就是那個
不在外
所以我們剛才也講過
就是要我們瞭解我們的心
我們的心的真相到底是什麼
這個才是重點
所以就比方說有一個脩金土宗的人
就是開始修
修了一段時間以後
就吃著阿彌陀佛
每天這樣的話
過了一段以後
你的心裡面開始有一種
非常舒服的感覺會產生
就是會想到
阿彌陀佛
會產生
有一個發息
那個就是
怎麼講
開始找到自己的阿彌陀佛
也就是自己了
就是這個非常重要
那個時候就
自己也就是
進一步地鑑定自己的那個信念
真的是不可思議
那個時候也自己開始
更進一步地
堅定地相信那個阿彌陀佛
你念的時候
阿彌陀佛那個價值力
自己親自體驗
就是感受這個價值力
阿彌陀佛原來如此不可思議
有這麼大的一個價值力
你自己可以體會到這個
那個時候你已經就是有
就是初步的一個
就是感覺就是
哦
這真的是阿彌陀佛的價值力
自己已經感受到了
感受到了
還有一個發息
就是開心
那個時候會
會有一個
會有一個修行好的人
就是會有一個
哦 我已經有
就是有這個發息
就是非常開心
喜樂當中
然後那個時候同時也想到
哦 其他眾生多麼可憐
他們沒有機會
就是他們沒有辦法
生起這種發息
那這個時候你就
哦 我多希望他們也有
就是能夠分享的話
他們也有分享這種經驗
就是這種發息那種
那就是真正的慈悲開始生起
嗯
那個時候你的那個
進一步堅持在修
你也有動力
你絕對不會退綴
你已經嚐到那個甜頭
然後就是
進一步再繼續修的時候
你的那個發息
越來越往上提升
越來越
你的慈悲
越來越就是發展
就往上提升
這個時候就是
那個時候就是你的所有的累生累世那些業障業力
都在慢慢慢慢的往下消除
自然的會消除
然後以後就是會產生一個就是想法
哦這個阿彌陀佛真的是非常非常的慈悲
非常殊勝
這麼強大的一個價值力
我已經感受到
所以為了這個佛法
特別是這個淨土阿彌陀佛的這個法門
我可以犧牲我的身體
我可以就是拋開拋棄我的生命
我都在所不惜
會產生這種想法
你就不會看到阿彌陀佛
哦不會
你就絕對不會
怎麼講
有的時候會想起來
有的時候忘記
不會啊
就二十四小時都會在你的心裡面
阿彌陀佛在你的心裡面
絕對不會
永遠不會忘記
假如你白天
白天不會忘記的時候
晚上睡覺也不會忘記
即使是你已經進入了
非常深的一個水面
你當一開始醒過來的時候
你馬上會想到的就是阿彌陀佛
眼睛一睜開
就可以想到阿彌陀佛
有的時候修得好的話
在夢裡面
夢境裡面可以見到阿彌陀佛
在上面母親也說了
修行好的人
四大
會回到十大的時候
會產生一片黑的
那麼一個情況發生
這個跟水面時候的
是很相似的
所以去見阿彌陀佛
西方極樂世界的人
不會太遙遠
也許你在床上睡覺的時候
就可以去了
不會遠吧
在床上都可以去了
還有什麼問題
安住的心很重要
那我們想請教一下
如何讓我們那個心
在覺照當中
產生安住的
那個質問
我想這個對
金剛密誠
我覺得這個都是一個
很重要的觀念
這個心的質問
我們想請教一下
金剛密誠
您怎麼看
心的質問
是五行的
心的五行
是六行的
六行就是
佛的格
魔的格
六行的
所以
心的
安住
我們的心的一個辦法
就是一定要
第一個上面也講過了
一定要了解
到底心
是什麼東西
我們的心是什麼東西
心的真相是什麼
然後要
就是
不要再去
像今天的話
我們今天
之前發生的
現在是
五點以前發生的
昨天的
上一個月的
前年的
後年往上
一切好的壞的發生的東西
都不要去想
然後再進一步
同時也不要去計劃
明天我要做什麼
我跟誰
去做什麼事情
不要計劃明天
就還沒有來到的事情
不要去擔心也不要去計劃任何事情
明天的事情
就是安住
當下的那個心
這就是辦法
這就是安住心的辦法
我們現在在做的
就是安住心
安住心的心
就是我們的心
心的心
這也是一種修法 但是這個比較慢
然後最好的辦法就是上面講的
就是要看到自己的心的本性 它的真相是什麼
你哪一天就是知道了解到心的真相以後
這個比較快 你已經懂得心是什麼
然後你又可以自由地安住在他應該安住的地方
然後你可以觀察到他
這就是心安住的兩種不同的辦法
但是觀想一個佛像
然後就專注在那個佛像上面去修安住心的方法的時候
這個比較慢
比方說你哪一天真正的就是做到你的心已經安住了 已經平靜了
那就是像大西洋一樣 就是非常平靜的大西洋一樣
這不是說大西洋是很大
他就是說它很深 很深的意思
他不是說你的心當你安住在那個地方以後
像你的心就大海一樣
那這個不是說大海如何如何的面積很大 不是這個問題
講的就是他很深 你的心很深
你比方說大海很深
所以就在上面有海嘯 大量在那個地方
起大量的時候在海底一如無動 根本就不會動搖
這就是安住的辦法
所以說起來容易 做起來比較難
摩基本身也就是對他來說難度最大的就是心安住的這個方面
所以我們這個金剛名稱
它就是需要做釋迦心 做大量的激勵資量的原因就在這裡
你要是做的功德資量足夠以後
你就有這個福報 你的福報足夠以後
你就容易比較進入那個安住
要不然你福報還不足 資量不足的時候
就是很容易浮躁 心沒辦法安下來
再順便想提一下
我們在修心的人都知道有一個叫觀修心
這個是大乘小乘都會強調這個問題
這個是觀修心
第一個就是達哇
Tawa就是上一次我們在那個山的時候 他用的是見地
見地也有對 但是我覺得他見地 比較準確的講的話
他就是一個見界
你去
Tawa是這樣的 本來阿彌陀佛是在顧佑的
阿彌陀佛是送佑的 阿彌陀佛是圖佑的
你比方說 有一個人非常堅定的 相信有一個極樂世界 有阿彌陀佛
他就是這個信念絕對不會退轉的 這個就叫做
也不能說 這裡也不能叫見地
他的那個見界 對人生當中的一個最高的一個見界吧
我覺得見地也不是什麼太恰當 就是見界啊
就作為一個人 我怎麼樣解釋這個問題 我怎麼樣看到這個問題
這就是我們叫Tawa
Tawa就Tawa裡面包含這兩個問題
所以我比較喜歡用這個見界吧
見地的話 也不知道
你去怎麼看這個問題 然後怎麼理解這個問題
觀念和理解
有了這個正確的見界以後 你下一步就是會進入實修
實修裡面的一個部分就是禪定 進入定靜的一個修法
有了這個正確的見界 然後有一個很好的一個禪修 實修的基礎以後
有一個行為 就是行為 有一個行動
你的身構意的一個行為 那個行為是什麼呢
就是助惡魔做終身奉行
這就是一個 怎麼講 大功絕順
就是見界和禪修和行動上的一個 怎麼講 修法
有時你如實如理如法地去實踐 就是上面講的一樣 你有一個很正確的一個見界
然後對佛法僧 對精通 對阿彌陀佛的一個正確的認知
然後在這個基礎上去實修的時候 你會有一個 因為你的見界對了
然後有一個正確的修心的一個方法
修心的方法對了 你有一個動作 那個動作就是一定會是善良的一個
很善 去行善的一個動作 絕對不會去行惡
所以這是非常重要
所以不通過正確的見界的修法 還有經過實修的過程 然後也沒有任何的善心
所以想得到一個最後的結果 那是不可能的
所以很多人共同的一個特點 就是想馬上不會從第一步開始
就是走到一覺就是登天 就是抓到最後的那個結果
這個是不可能的 這個也不正確的想法
請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目